님이라는 걸 발표를 했잖아요 GPU
man 우리는 만드 회사가 아니라
소프트웨어 서비스를 제공할 거야
빅테크의 클라우드 매출이 상당히
높은데 엔비디아가 그 시장까지도 넘
보겠다라는 야심을 보인 거 같습니다
자기가 개발자라고 하면은 완성된 레고
딱 만들어 가지고 대포까지 딱 그냥
연결이 돼 버리니까이 포를 먼저
잡으면 다른 사람들이 벗어날 수가
없겠다는 느낌이 일단 좀
[음악]
들더라고
그리고 단태님께 다시 또 질문을
드리면 한 가지는 GPU 사용처가
많다는 거 얘기해 주신 거고 또 한
가지는 또 어떤 부분을 얘기해주
거예요 하드웨어 회사가 아니라 우리
소프트웨어 회사다 거죠 그러니까
GPU man 우리는 만든 회사가
아니라 소프트웨어 서비스를 제공할
거야라고 하면서 이제 님이라는 걸
발표를 했잖아요 제가 이거를 정확하게
다 팔로업을 안 해 봤는데 어쨌든
보면서 좀 느꼈던 거 뭐냐면은 아니
이거 사실상 고객이랑 경쟁하는 거
아니야라는 생각이 보자마자 들긴
했어요 고객이 랑 경쟁한다는 건
클라우드 들이죠 그러니까 하이퍼
스케일러를 그러니까 뭐 아마존이나 뭐
마이크로소프트나 뭐 이런 어 구글이나
이런 분들하고 경쟁하겠다는 걸로 저는
말로는 그렇게 안 한 느낌인데 그냥
결국 내용 보면 아 너희들 인공지능
뭐 관련돼서 여기서 뭐 체포 하고 뭐
여기서 너네들 뭐 트레이닝 시키고
싶어 뭐 LM 뭐 갖고 놀고 싶어
우리가 클라우드도 직접 하는데 너희가
그냥 쓰고 있는 클라우드에서 해도
되고 이네가 그냥 온프레미스로 해도
되고 어쨌든 뭐 다양한 방식으로 우리
거 그냥 다 갖다 써 약간 이제
요거를 발표를 한 거죠 그래서 GPU
man 하는게 아니라 그 GPU
사왔던 고객들이 하고 있는
비즈니스들이도 하겠다라는 그런 뭐
야심이 men 야심 이런 거를 들어낸
거죠 어차피 다 비디아 GPU 갖고
만들어 가지고 이제 그 서버 데이터
센터 만들고 그 만들어 가지고
운영하는 건데 뭐 엔비디아 입장에서도
그런 생각 들겠죠 아니 우리가 못 할
건 뭐가 있어 우리가 어차피 제일
핵심 부품 우리한테 다 있는데 우리가
못 할게 뭐가 있지 이제 이런 생각이
자연스럽게 드는 거죠 그래서 지금도
클라우드 쪽 매출이 아 겠지만
엄청나게 많거든요 그 빅테크의
클라우드 매출이 상당히 높은데 그
시장까지도 이제 엔비디아가 가장 이제
단기적으로는 이제 그 시장까지도 넘
보겠다라는 야심을 보인 거 같습니다
말씀하신 대로 소프트웨어 회사다
이야기하고 싶은 거고 그래야 사실은
밸류에이션을 더 받을 수 있잖아요
하드웨어 회사보다는 소프트웨어 회사가
이익의 안정성이나 뭐 성장성 측면에서
밸류에이션 더 높게 받거든요 그러니까
소프트웨어 회사야고 이야기하기
위해서는 단태 님이 얘기해 주신 대로
이거 GPU 만들어서 파는 거 아니고
우리 GPU 용해서 뭔가를 하는데
그게 님이라는 서비스야 님이라는
서비스가 어떤 건지 조금 더 부연
설명해 주실 수 있으실까요 저도 제
완전히 다 팔로업을 한 건 아니긴
해서 좀 틀린 부분이 있을 수도
있는데 제가 이해한 바로는 유명한
오픈 소스 LM 이런 것들 다 아마
거의 뭐 일부 트레이닝도 아예 다 해
놓은 것 같이도 막 이렇게 얘기도 해
놨던데 그래서 그런 것들도 당연히
제가 보기엔 옵션이 있을 거 같은데
아예 표한 것도 줄 수 있을 것 같고
뭐 파인 트도 할 수 있게 해줄고
거같고 근데 프리셋으로이 기본적인
그런 유명한 LM 다 이렇게 세팅을
거의 하지 않아도 바로 lml 쓸 수
있고 뭐 체불을 구현할 수 있고 그
개발자들이나 스타트업들 입장에서 그냥
최소한의 세팅으로 너희들이 원하는
서비스 인공지능 관련된 서비스
바로바로 런칭할 수 있게 해주는
서비스다고 키노트 보면서 그렇게
이해를 했습니다 엔비디아 입장에서는
GPU 아는 반도체를 만들어서
아마존이나 구글이나 마이크로소프트
같이 클라우드 만드는 애들한테 고객님
이거 가져다 쓰세요라고 하면 그
회사들이 클라우드를 만들어서 이제
장사를 하는 건데 약간 이게 겹치는
거 아니냐라는 이야기를 해 주셨단
말이에요 근데 비디아 입장에서는이
고객들한테 고객님 우리는 다른 거예요
고객님이 하는 클라우드랑 완전히 다른
거예요라고 이야기를 해야 될 거고 그
얘기가 먹히는 안 먹히는 것이 중요할
것 같은데 못한 말 있어서 조금만
덧붙이고 에러 님 얘기 들어보고
싶은데요 그 그게 있어요 그러니까
투자자들이 엔비디아를 까던 것들이 또
뭐였냐면 그러니까 엔비디아에 대해서
부정적으로 얘기하던 사람이 가장
부정적으로 얘기한 것 중에 하나가
뭐냐면 야 너네 매출구성 사실상
빅테크 테만 파는 거야 그니까 회사가
매출처가 특정 회사에 집중돼 있는
거는 투자자 입장에서 되게 부정적으로
여겨지거나 그 너희들 지금 파는 거
다
마이크로소프트한국지사
있잖아 너네 그거 빼고 나면 너네가
파는데 아 뭐 메타 메타가 많이 팔아
주죠 또 HB 같은 거 어쨌든 결국
너네가 파는 회사가 소수의 비테크
업체들을 한테만 파는 거
아니야라고까까 이거든요 음 그 얘들이
어건 너희들이 팔로 팔고 있는 죠로
팔고 있는 얘들이 만 바뀌면 어떡할
건데라고 했을 때 이제 얘네들 없어도
우리가 직접 B2C 팔 건데 우리
서비스를 어 그러면 되는 거 아니야
그런 경영진의 고민이 있었다라는 씀
말씀을 좀 덧붙이고 싶어요 그니까
님이 그냥 뿅 나온게 아니라 그
경영진의 되게 스마트한 어떻게 보면
좀 어 대응이라고 저는 생각을 해요
그니까 맨날 까이는게 야 메랑
소프트만 너네 거 사가는데 초코보가
갑자기 만 바뀌고 야 마이크로소프트
이번에 뭐 인텔이랑 뭐 짝짝꿍
한다는데 너 어떻게 할 거야 이런
질문을 되게 많이 받으니까
마이크로소프트 메타 다 건너뛰고
우리가 직접 할 거야 인공지능 관련된
서비스 소프트웨어 따내서 말이죠
그래서 그거를 보여주고자 했었던
서비스 런칭이라 보시면 될 거 같아요
지금 투자하시는 분들 입장에서는
엔비디아 말고 대안이 없는데 뭔
소리야라고 얘기할 수 있지만
엔비디아의 경영진 입장에서는 먼 훗날
뭐 3년이든 5년 후에 나중에 스코처
돼 버리면 어떡하냐 쟤는 GPU
팔다가 그냥 사라진 회사다 이런
얘기를들을 수도 있으니 그 얘기를 안
듣기 위해서는 뭔가 다른 정책이
필요하다라는 이야기를 좀 하신 거
같습니다 저는 그 님이라고 하는게
사실 그 소프트웨어를 제공한다는 거
자체는 좀 약간 익숙한 개념이긴
했고요 엔비디아가 이전에 원래 AI
바이오 쪽으로 이미 좀 많이 들어가
있잖아요 클라라라는 플랫폼 기반으로
바이오 니모라 그 신약 개발 플랫폼을
갖고 있고 지금 이미 한 천개
기업이랑 계속 협업을 하고 있더라고요
그리고 뭐 반도체 이제 이제 eda
툴로 이제 유명한 케이던스 같은 기업
있잖아요 거기 같은 경우도 지금 뭐
신약 개발 플랫폼을 그쪽 플랫폼에
이제 집어넣는 협력도 하고 있고
그리고 소프트웨어 같은 것도 방금
단태 님이 말씀하신 그러한 그 고객과
이제 경쟁이 될 수 있는 그런 것
때문에 지금은 일단은 약간 좀 그
협력 제조로 가고 있는 거 같아요
일단은 우리가 팔고 클라우드를 뭐
이렇게 서비스를 하는 걸로 지원하고
이런 식으로 가고 있는 거 같다
느낌이 들고 그 확실히 그 소프트웨어
쪽에서의 그 강력함은 GT 에서
얘기한 것 중에 하나가 AI 잘
몰라도 새로운 AI 만들고 배포할 수
있다라는게 님의 핵심인 거 같거든요
물론 뭐 모르는 사람이 하진 않겠죠
근데 그만큼이지 하다라는 걸 얘기를
하는 건데 저도 영상에서 말씀드렸던게
이제 레고 블락이 여러 개 있으면은
그 일단 이런 기억자 레고 블라
기역자 럼 생긴 AI 모델이 AI
모델 섞 갖고 뭐 파인튜닝 하려면
파인 튜닝을 하고 뭐 레그를 적용하면
레그를 적용하고 이런 것들을 아예
그냥 그 플랫폼 자체에서 지원을 내
버리니까 그 느낌이 딱 aws 처음에
클라우드 사업할 때랑 되게 비슷한 거
같아요 어 소프트웨어에서 it 이제
스타트업 하려고 해서 시작을 하려면
이제 또 서버 막 사야 되고 애초에
이제 그냥 뭐 팩스로 투자가 되는
돈들이 굉장히 많아지잖아요 그게
아니라 그냥 서비스로 딱 되니까 그
모델을 거의 AI 판으로 그대로
가져온게 아닌가 싶고 그리고 자기가
개발자라고 하면은 그래서이 레고
요렇게 해갖고 완성된 레고 딱 만들어
가지고 그 배포까지 딱 그냥 연결이
돼 버리니까이 주도권이 에코를 먼저
잡으면 다른 사람들이이 에코에서 계속
벗어날 수가 없겠다는 느낌이 일단 좀
들더라고요 그리고 한 가지 더 하면은
사실은 2년 전부터 2년 전 gtc
터 그 신약 개발 관련된 그 AI
바이오쪽 계속 그 엔비디아가 강조하고
있고 사실 오래 초에도 그 효석
대표님이 한번 다뤄 주셨던 그 JP
모건 헬스케어 그 이후에 제가 관심이
생겨 가지고 좀 찾아보니까 말씀하신
그 템이라 그 마켓을 보니까 반도체
시장보다 바이오 쪽이 훨씬 크더라고요
바이오 쪽은 뭐 사실 거의 뭐 무
끝이 없지 끝이 없 사실 저는 감이
없었는데 아 그게 이쪽으로 확장을 해
놓는데 막 만약에 바이오 쪽의
플랫폼으로서 예를 들어 AI 신작개발
맨날 그 고생하면서 전임상 1상 2상
3상 그렇게 하면서도 결국 신작개발
실패했다고 하고 막 이런 식으로
문제가 되는데 나는 플랫폼을 가지고
있을테니까 너네가 한번 개발해 봐
하면서 GPU 이렇게 뿌려 주게
되면은 이거를 안 가진 빅파 마이라
아니면은 스타트업들이 경쟁에서 밀릴
수 있는게 되니까 이러한 것들을 되게
일찍이 빨리 시작한다는 점에서 AMD
하고 엔비디아는 비교할 수 없는
기업이 되어 버렸구나 왜냐면 옛날에는
그냥 그래픽 카드 비교하고 막 이랬던
회사였는데 그런 느낌이 좀 많이
들었습니다 저는네 AMD 그 gtc
행사 이후로 그날 5% 빠지더라고요
근데 이게 말씀하신 대로 그니까
GPU 그래의 가격 경쟁력 치킨 게임
이런 거에서 뭐 우려도 있겠지만 야
엔비디아는 저렇게 소프트웨어로 가려고
하는 그런 움직임도 있는데 AMD
그게 아닌가 이런 생각도 좀 했던 거
같고요 투자자들이 테닝 같은 경우에는
어쨌든 소프트웨어 개발을 많이 하셨던
그런 이력이 있으시고 이제 지난번에는
한번 그런 이야기 해주셨던 기억이나요
AI 관련돼서는 지금은 창업을 할
때가 아니다 언제까지 이렇게 될지
모르니 근데 젠슨 왕이 단태 님한테
이렇게 속삭이는 거죠 자 이렇게까지
만들었는데 안 할래 한번 해보지
않을래라고 한다면은 어떻게 대답을
하시겠는가 나나는 해 볼 수 있을 것
같다라는 생각이 좀 드시는게 있어요
지난번에 이제 그런 말씀을 드렸던
거는 이제 일단 소프트웨어 하는 사람
입장에서의 말씀을 드린 건데 왜
그렇게 말씀을 드린 거냐면 바고
일어나면 뭐가 또 나와 이게 문제고
그리고 뭐 아시겠지만 그 너무 이제
얘기가 셀까 봐 좀 걱정이긴 한데
이제 뭐 gptn GPT 스토어 같은
거 나왔을 때도 그 되게 많은
스타트업들이 좀 많이 아 이렇게
말하기 좀 그런데 절망을 했거든요
왜냐면은 l&m 기반한 아니면 혹은
만 싸 가지고 쉽게 표현을 하고 싶긴
한데 어쨌든 채체 피티와 통신하는
수많은 서비스들을 만들었었는데 그거를
이제 채체 PT 안에서 내재적으로 다
소화할 수 있게 하면서 좀 판도가
약간 바뀌고 막 그랬었거든요 그니까
제가 드리고 싶은 말씀이 뭐냐면
아직은 이런 시대인 거 같아요
그러니까 자고 일어나면 뭐가 나오고
자고 일어나면 뭐가 나와서 굳이 그냥
비유를 하자면 아직 누가 iOS 누가
안드로이드인지 모르겠어 지금 상황이
그것보다 이제 더 전인 거죠 포켓
PC 나오고 PDA 나오고 막
이랬었다 때가 있거든요 그러니까 이게
아재들은 다 아실 텐데 모바일가 될
거라고 그 시대에 다 생각을 하고
있었는데 계속 새로운 플랫폼이 나온
거 그래서 뭐 위라는 것도 있었고
규격이라고 해야 될까요 어떤 그
플랫폼이 정해지지 않고 약간 난리
했었던 시대가 있어요 약간 춘추전국
시대처럼 그거를 결국 천하 통일시킨게
이제 iOS 안드로이드인 거잖아요
그니까 모바일만 우리가 봤을 때는
근데 제가 지금 느껴 느꼈을 때는
인공지능 플랫폼들이 다 춘추전 곡
시된 거 같아요 특히 소프트웨어는
물론 하드웨어는 뭐 우리가 뭐
이따가도 이야기할 수 있겠지만
하드웨어는 추추 적국 시대는 아닌 거
같은데 이제 소프트 있다는 적어도
지금 춘추전국 시대여서 매번 새로운
애들이 자꾸 막 나타나 우리가 채치
피티가 짱인 줄 알았는데 정신 차리고
보니 그니까 클로드 3가 나왔는데
아니 이게 더 좋네 클로드 3가 막
이런 상황이거든요 물론 세치 피티가
4가 나온지가 이제 1년 정도 되긴
했기 때문에 뭐 몇 주 뒤에 또 뭐가
나올지 모르겠는데 그니까 어쨌든 이제
창업을 하는 입장에서는 어딘가 이제
기생을 할 수밖에 없다라고 저는 이제
생각을 하고 있는데 왜냐면 작은
회사를 만들 거니까 그럼 어디 기생을
해야 될지 모르겠는 거죠 왜냐면 매번
바뀌니까 그래서 그런 관점인 거고
다만 이제 그 순황 그니까 젠슨황
형님께서 이런 님 같은 플랫폼을
만들어 주면 이게 딱 저는 아까
에러인 비가 너무 찰떡인게 aws
나왔을 때랑 똑같아 이거를 어떻게
설명을 해 줄까 싶긴 한데 aws
없었던 시대는 어떻게 했냐면 진짜
조금 과장하면 스펙 같은 거 하나하나
이제 서버에 맞춰 가지고 이렇게
조립해 가지고 사 가지고 이제 보통
이제 IDC고 서드 파티 데이터 센터
같은 데가 있어 가지고 이제 혹은 뭐
그냥 뭐 우리 사무실에가 뭐 놔도
되긴 하는데 어쨌든 그 서버를
사가지고 하고도 설치해야 돼 뭐
리스를 깔지 뭐 리스도 종류가 되게
많거든요 거기서 뭘 깔지 리스만
깐다고 끝나나 그 위에 이제 그 뭐
웹서버를 돌릴 거면 이제 웹서버 뭐
돌릴 거 깔고 소프트웨어도 깔게 한두
개가 아니거든요 그럼 뭐 또
네트워크도 사야 되고 뭐 전기도 내가
신경 써야 되고 막 aws 없었던 시
시대에는 그 할게 너무 많아요 그니까
인프라 개발자들 특히 입장에서는 할게
너무나 많았던 시대 였다가 aws
나오면서 그냥 방구석에서 딸 딸깍
man 해도 되는 시대로 바뀐
거거든요 새로운 컴퓨터를 하나
확장하는데 있어서 딸깍 man 해도
되는 시대로 바뀐 건데 이게 어떤
사건이 또 벌어지고 있었냐면 아까도
말씀드렸지만 새로운가 나온 것처럼
새로운인 지능 이제 라지 랭기지
모델들이 계속 나오고 있으니까
서비스를 제공하는 사람들 입장에서는
그걸 갖고 와 가지고 설치를 해가지고
항상 썼단 말이에요 어차피 또 갖고
와서 설치해야 돼 이것도 매번
설치하려니 이것도 또 엄청 귀찮은
일이거든요 이거 설치하는게 그리고
GPU도 또 안 맞을 수가 있어
궁합이 그러니까 이게 엄청 귀찮은
일이에요 그니까 그인 엔지니어
입장에서 그니까 aws 딸깍 해
해결해 준 것처럼 딸깍 한번 하면
우리가 뿅 다 해 줄게 세팅 다
끝났어 이제 네가 정말 여기서 바꾸고
싶은 거 뭐 튜닝하고 싶으면 튜닝하고
여기서 뭐 중간에 래퍼를 만들고 싶은
래퍼를 만들고 너희들이 알아서 해라는
그런 어 서비스를 이제 제공해 준
거가 의의가 크죠 우리가 만들어놓
놀이터에서 놀아라이 플랫폼에서 그래서
우리 우리가 GP 만든 GPU 쓰고
뭐 이런 식의 이제 어 구도가 아닐까
싶습니다 우리가 이제 이야기를 좀
하고 있는데 혹시 단태 님이 에러
님한테 혹은 에러 님이 단태 님한테
궁금한게 있으면 질문 한번 해 보시죠
제가 그 에런 님 영상을 되게 잘
재밌게 봤거든요 그 gtc 2024
리뷰를 봤는데 에런 님 영상에서도
그렇고 주변 반도체 쪽 하시는 분들
얘기가 이제 성능 테스트 관련된
결과들을 fp4 기반 위주로 이제
이야기를 했는데 저는 이제 비전
문과니까 제가 잘 몰라서 하는 얘기
수도 있는데 그 FP 4를 좀 더
잘한다 잘하는 것처럼 이제 이렇게
보여 줬잖아요 벤츠마크 성능 결과에서
그래서 그거의 의미가 조금 좀
궁금했고 그리고 이게 경량 하나 이런
쪽을 위한 포석인 대세가 이런 식으로
될 거다라고 지금 제가 알기로는 이제
많은 이제 l&m 그이 FP 4가
아니라 뭐 16 뭐 이런 것들 로
많이 하고 있다라고 제가들은 거
같은데 아니 왜 다시 4로 돌아가면서
이거를 어 gtc 이거를 얘기하지
약간 저는이 갸우뚱이었는데 뭐
파라미터 수 뭐 150억 개다 1조
6,000 개다 뭐 이렇게 얘기하는
그 파라미터 수라는게 결국 숫자로
이루어져 있는 건데 그래서 그
숫자들이 어떤 식으로든 이제 그
표현이 돼야 되는데 예를 들어 두
비트로 구성돼 있다고 하면은 0 1
2 3 이렇게네 가지밖에 표현을 못
하겠죠 아 150억 개라고 하더라도
150억 개 각각이 0 1 2 3
이렇게네 가지로만 구성이 됐다라는
거예요 그러면 냥 좀 단순화될 수가
있는데 현재 이제 l&m 기준으로
그러니까 큰 나지 랭기지 모델
기준으로는 그게 한 16 비트를 써야
돼요 그래서 그 FP고 하는 거는
플로팅 포인트라고 해서 이제
소수점으로 표현을 하는 부동 소점이
해서 이제 결국 이제 소수점까지
표현을 할 수 있는 어떤 그 표현
단이라고 보시면 되는데 단순하게
얘기하면은 16 비트니 2의 16승
가지를 표현할 수가 있고 2의
16승이 이제 한 65,536 이죠
그런게
중요하다기보다는 어쨌든 그 각각
우리가이 신경망이 부르는 AI 모델
걔네들이 결국 숫자가 이제 수십억 개
수백억 개 뭐 몇 조개 이렇게 표현이
되어 있는데 각각을 표현하는 것들이
훨씬 더 세밀하게 돼 있으면 돼
있을수록 뭔가 좀 더 말을 잘한다거나
뭔가 좀 더 이미지를 잘 생성한다
이런 것들이 잘 되는 거거든요 근데
이제 보통 이제 한 16 비트가
표준이라고 부르는게 논문에도 되게
많이 나와 있어요 16비트 정도는
되어야지 학습을 할 때 적당한
데이터가 잘 나오고 결과물도 추론을
했을 때도 잘 나온다 물론 이제 그
또 경량 추론에서 좀 경량 기수들이
있어요 그것들을 이제 다 16비트로
사용하지 않고 좀 이제 경량화해 16
피트만 안 사용하고 한 여덟 피트만
사용할게 약간 이런 모듈들이 있는데
그 이번에 gtc 발표한 그 성능
기준이라는게 뭐 기사에서도 그런 거
이제 구분 안 하고 막 최대 30배
성능 빠르다 이렇게 발표된게 그게
16비트 기준이 아니라 4비트
기준이든 그니까 이거는 일단 첫
번째로 봤을 때는 이거 홍보 효과가
큰 거 같긴 해요 저는 단순하게
4비트 기준으로 봤을 때 훨씬 더 큰
LM 구동할 수가 있고 동일한 AI
모델에서 기존에 h200 h
100보다 훨씬 더 빠르게 동작한다는
거를 좀 보여주기 위한게 아닐까
싶고요 그게 아니면은 16비트 나중에
이제 또 테크니컬 리포트가 나오면 또
16피트 상당이 나오긴 나올 거예요
근데 추정을 해볼 수가 있는게 FP
4에서 다섯 배까지 빨라지는게 FP
6에서는 2. 5005 막 이렇게 좀
점차 줄어들거음 그런 수로 가면은
16비트로 가면 그 h 100에
비해서 전작에 비해서 조금 더 성능
이제 이게 드라스틱하트골드
그 만 보기에는 또 쉽지가 않은게
l&m 기준으로는 또 이제 16
비트가 좀 이제 현재로서의 대세긴
한데 최근에 나온 AI 모델들을
보면은 l&m뿐만 아니라 뭐 이제
이미지 생성 쪽이라 그가 여러가지
결합된 이제 믹스처 모델이라 그가
이런 것들 보면은 그 비프리 시전이
어 굉장히 단순화 되고 있긴 해요
이니까 출연이라는 건는 우리가 이제
실제로 질문을 던졌을 때 대답을 할
때인 거죠네 대답을 할 때는 좀 약간
이렇게 후려쳐 가지고 16비트 쓰고
4비트 써도 좀 적당히 잘 나오는
거는 잘 알려져 있는데 그것뿐만
아니라 제가 예전에도 영상에 한번
다뤘는데 쉽게 말해서 한 두 비트
정도밖에 안 돼도 학습을 하고 추론
하는데 상당히 근접한 모델을 보이더라
이런 논문 결과들이 나오고 있어요
물론 그건 am 보다 좀 작을 때인데
특정한 각각의 군들이 있는데 l&m
man 보고 보면 이거 약간 무리
수다라 판단할 수 있는데 LM이 아닌
굉장히 다양한 분야를 지금 엔비디아가
건드리고 있잖아요 신약 개발도 그렇고
뭐 굉장히 다양한 것들 건드리고 있는
상황에서 거의 AI가 수 있는 거의
모든 분야로 가는데 l&m 제외한
다른 부분에서는 그런 파라미터 수가
작을 수도 있을 것 같아요 그래서
지금 신규 스타트업들 예를 들어
그로크 든가 아니면은 뭐 뭐 네이버도
마찬가지일 거 같고 뭐 그러한
기업들이 mpu 걸 별도로 개발을
하려는 이유가 엔비디아가 법령 GPU
해서 이제 굉장히 크게 커버를 할 수
있는데 우리는 4 비트만 필요해도
충분히 AI 모델이 잘 돌아가는 그런
것들 타겟으로 하고 있어라고 하 데는
우리는 우리 잘 만들어서 진출을
할게요 이런 거를 노리는 거거든요
그러니까 뭐 리벨리온 그렇고 필요성도
그렇고 그렇게 특화된 거를 비교해서
뭐 엔비디아 칩보다 몇십배 높다
이렇게 얘기를 할 수 있는 특정한
모델 애플리케이션이 있는 건데
엔비디아가 이렇게 낮은 프리시즌에
의해서도 어 낮은 걸 쓰면은 더 막
더 큰 모델을 쓸 수 있어 이렇게
법률적으로 스케일링이 가능한 버전을
내놓다 보니까 이거는 어 MP 칩
시장까지도 이제 경쟁을 두고 우리가
이걸 다 먹어 버리겠다는게 아닌가
이게 하나의 이제 시나리오를 써 본
거죠 그게 맞다라는네 fp4 기반으로
성능을 이야기하는 거 자체가 그냥
단순히 홍보 효과라고 생각할 수도
있지만 이게 잘 생각해 보면은 더
낮은 수준의 어떤 mpu 시장 뭐
GPU뿐만 아니라 여기서도 내가 다
해먹겠다 이런 생각을 의도
아니겠냐라는 이제 추론입니다 이것도
이제 추론이나 이게 말
그대로